---
layout: post
permalink: /blog-01/
title: '어쩌다보니 마케터'
date: 2020-05-23 16:00:00 +09:00
feature: '/img/posts/001/thumbnail001.jpg'
background: '/img/posts/001/header001.jpg'
categories:
  - blog
tags:
  - 마케팅
description: '잠깐, 나 왜 마케터가 되어있지?'
---



### 어쩌면 그 때부터...

   이전에 다니던 회사는 청소년 학습 매니지먼트였어요. 아이들이 학교 학습을 위한 기본기를 기르도록 도와주고, 청소년기를 지나며 겪는 감정들을 공유하고, 상담해주는 것은 물론, 하고 싶은 것을 함께 찾아가기 위한 프로그램들을 제공하던 곳이었어요.

   청소년에게 꼭 필요하다고 생각했던 교육이라 많은 사람들이 알고 이용했으면 좋겠다고 생각했죠. 어떻게 알리면 좋을까 고민을 많이 했어요. 학부모 사이에서 알음알음 소문이 퍼져나가 찾아오는 분들도 많았지만, 직접 센터로 찾아와 상담받기 전까지는 얻을 수 없는 정보가 없었다는 걸 알았어요.

   정보를 제공할 방법을 고민 끝에 네이버 블로그를 운영하기로 했고 제가 담당하기로 했어요. 블로그를 운영해본 적이 없었지만, 재밌을 것 같아서 덥석 맡아버렸어요.

### 블로그, 진짜 어려운거였구나!

   평소 쉽게 봐오던 블로그를 직접 운영하는 것은 생각보다 어려운 것이었어요. 방치되어있던 기존의 블로그에 로그인하고 한참을 방황했던 것 같아요. 어떤 글을 올릴지, 언제 얼마나 올릴지 같은 고민은 물론이고 어떤 말투를 써야할지도 고민이었어요.

   고민을 하나씩 해결하기 위해서 평소 쓰고 싶었던 글, 정보들을 쭉 정리해보고 언제 올릴지 대강 정해봤어요. 써야할 글들이 쏟아지는 기분이었어요. 그러다 '우선 포스팅을 해보자!'라고 결심해서 탄생한 저의 첫 포스팅은 제가 담당했던 학생의 입장에서 쓴 "△△이의 하루"였습니다.

### 콘텐츠의 힘, 그 끊을 수 없는 맛

   처음엔 단순히 쓰는게 재밌더라구요. 아이들과 지내는 중간중간에도 '아, 이거 블로그에 써야겠다.' 하면서 포스팅하고 싶은 껀덕지(?)들을 메모 해뒀어요.

   저희 회사에서는 블로그를 체계적으로 운영해본 적이 없어서 그런지 제가 맡은 이후로 그 누구도 관심을 가지지 않았어요.(ㅋㅋㅋ) 가끔은 '이러다 나만 잊으면 우리 블로그는 또 사라지겠구나' 생각도 들더라구요. 시간이 지나고, 열심히 쓴 글을 회사에서 아무도 알아봐주지 않으니 점점 재미가 없어졌어요. 점점 빈도도 줄어들고, 게을리 했던 것 같아요.

   어느 날 원장님이 오늘 상담 오신 분이 블로그를 보고 프로그램이 더 궁금하기도 하고, 믿음이 가서 왔더라는 말을 해주셨어요. 블로그가 내방 상담을 이끈 첫번째 사례였어요. 정말 기분이 좋았어요. '믿음이 가서'라는 말에는 조금 울컥하기도 하더라구요. 그 후로는 전화 문의도 내방 상담도 블로그를 한 번은 찾아 보신 분들이 종종 나타났어요. '아, 이 맛에 블로그 하구나' 했던 기억이 나네요.

### 새로운 시작, 두근거리는 도전.

   첫 이직은 해오던 것을 떠나 새로운 일에 도전하는 것이었어요. 지금 생각해보면 그 땐 정확하게 '마케터'라는 직업은 몰랐지만 원하던 직무는 '마케터'였어요. 회사 안에서 '우리 상품 이렇게 좋아요'하는 사람을 하고 싶었거든요. 막연하게 *'사람인'*에서 블로그 관리라고 검색하다가 드디어 **마케터**를 알았답니다.

   콘텐츠 마케터로 해외직구 쇼핑몰에 입사해 당당한 '마케터'로 전직을 성공했어요. 첫 시작을 쇼핑몰에서 했던 것이 많은 도움이 됐어요. "구매를 한다"라는 뚜렷한 목표(?)가 있어서 좋았어요. 그리고 회사에서 판매하는 실물 상품들로 직접 콘텐츠를 만들 수 있었거든요.

### 내가 잘 하고 있는걸까?

  새 직장에서의 하루하루는 매일 출근해서 새로운 퀘스트를 받고 클리어 하는 기분이었어요. 1인 인하우스 마케터는 혼자 A to Z를 다 맡았기 때문에 많은 걸 직접 해볼 수 있었어요. 모르는게 없는 구글과 마케터들의 커뮤니티에서 마케팅 정보들을 얻어가며 한 단계, 한 단계 헤쳐나가는 재미가 있었어요.

  직접 해야하는 많은 것들 중 가장 어려웠던 것은 성과를 측정하고 그 성과를 평가하는 것이었죠. 캠페인 성과를 측정하기 위한 다양한 마케팅 툴들이 있었지만, 문제는 독립몰로 만들어져 있던 자사 홈페이지에서 개발자의 도움 없이는 할 수 있는게 없었어요. 더군다나 개발자와 커뮤니케이션을 위한 개발지식도 전무한 터라 툴을 설치하는 것부터 작동을 확인하는 것까지 쉬운게 없었답니다.

### 콘텐츠 마케터가 코딩을 시작한 이유.

  여차저차 GTM을 설치하고, GA를 연동하고, 페이스북 픽셀을 설치하고, 이벤트를 설정했지만, 매번 어려움의 연속이었어요. 기초가 탄탄하지 못한 채 선행학습을 하는 기분이 들었죠. 그 때 결심했어요.

  자, 이제 맨땅에 헤딩은 그만.

  코딩을 공부하자!
